---
title: "DataFocus小贴士：如何切换图表数轴"
date: "2019-11-18"
categories: 
  - "01"
  - "03"
  - "06"
---

在制作可视化图表时，DataFocus会智能的适配用户的数据问题，将各个数值列、属性列匹配到对应的X轴、Y轴以及图例轴上去。虽然DataFocus的图表适配很智能，但是某些情景下，与用户所想要分析的维度不同，就需要用户手动切换当前显示的X轴、Y轴个图例。那么图轴配置在哪里进行切换呢，下面就给大家介绍一下问答页面的配置图功能。

打开问答，在鼠标悬停于问答画布区域时，会出现右侧的四个隐藏设置图表，这是为了显示时不影响图表的美观所特意隐藏的，当用户需要进行配置时，只要移动鼠标至画布区域就可以自动显现。点击右侧第一个折线图表形状的按钮，就会弹出图轴配置弹窗。

![](images/word-image-85.png)

显示了当前各个轴所有的列，当存在图例轴时，同样可以对图例轴进行选择。

![](images/word-image-86.png)

要注意的是，有图例存在的图表，要求X轴不能和图例轴的列相同，对应的轴也只能匹配特定类型的数据列哦。

![](images/word-image-87.png)
